# Car Reviews API

### Описание проекта

Этот проект представляет собой API для управления данными об автомобилях, включая страны производства, производителей и комментарии к автомобилям. API разработан на основе Django и Django Rest Framework (DRF), а также поддерживает экспорт данных в форматах CSV и XLSX. Основная функциональность включает создание, изменение, удаление и просмотр записей в базе данных с помощью защищенных токенов.

### Выполненные задачи

**1. Развертывание Django проекта и базы данных:**

- Создан Django проект с поддержкой PostgreSQL базы данных.
- Настроен Django Rest Framework (DRF) для обработки запросов к API.
- Приложение контейнеризировано с использованием Docker и Docker Compose.

**2. Создание моделей данных:**

- **Страна**: включает поле «Имя».
- **Производитель**: включает поля «Имя» и «Страна» (ForeignKey).
- **Автомобиль**: включает поля «Имя», «Производитель» (ForeignKey), «Год начала выпуска», «Год окончания выпуска».
- **Комментарий**: включает поля «Email автора», «Автомобиль» (ForeignKey), «Дата создания», «Комментарий».

**3. Создание API Endpoints:**

- Реализованы CRUD операции для всех моделей: Страна, Производитель, Автомобиль, Комментарий.
- Добавлены эндпоинты для следующих операций:
  - **GET, POST, PUT, DELETE**: для моделей Страна, Производитель, Автомобиль, Комментарий.
  - Поддержка экспорта данных в формате CSV и XLSX.

**4. Настройка сериализаторов:**

- При запросе стран — отображаются связанные производители.
- При запросе производителей — отображаются страна, автомобили и количество комментариев.
- При запросе автомобилей — отображаются производители и комментарии с их количеством.
- Реализована валидация входных данных при добавлении комментариев.

**5. Аутентификация:**

- Доступ к операциям создания, редактирования и удаления записей моделей «Страна», «Производитель» и «Автомобиль» доступен только через передачу JWT токена.
- Доступ к добавлению и просмотру комментариев остается публичным, но для редактирования и удаления комментариев требуется токен.

**6. Контейнеризация и деплоймент:**

- Проект адаптирован для работы с Docker и Docker Compose.
- Настроен PostgreSQL как база данных в контейнере.

### Быстрый старт (установка и запуск через Docker Compose)

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/yourusername/car-reviews-api.git
   ```
2. Перейдите в директорию проекта:

```bash
cd car-reviews-api
```

3. Запустите проект с помощью Docker Compose:

```bash
docker-compose up --build
```

4. Примените миграции для настройки базы данных:

```bash
docker-compose exec web python manage.py migrate
```

5. Создайте суперпользователя для доступа к административной панели:

```bash
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
```

6. Соберите статические файлы (если необходимо):

```bash
docker-compose exec web python manage.py collectstatic
```

#### Проект будет доступен по адресу:

### http://localhost:8000

## Использование API

Для взаимодействия с API используйте следующие эндпоинты:

- /api/countries/: Управление странами.
- /api/manufacturers/: Управление производителями.
- /api/cars/: Управление автомобилями.
- /api/comments/: Управление комментариями.
- /api/export/: Экспорт данных в формате CSV/XLSX.

## Postman Collection

Для удобного тестирования API, можно использовать _Postman коллекцию_ (расположена в корне проекта)

## Приятного USER EXPIRIENSа! 😙
